# 日记

## 今日工作：（2021.8.9）
### 1.查看现场
今日跟着陈走了下消防部分的现场。主要是三个部分：1. 消防控制室 2.地下室 3.水泵房
1. 消防控制室。消防控制室位于北部大门附近，功能主要是获取各个楼楼层、地下室消防信息上报（如火灾报警、故障等等），并可以手动控制灭火系统和排烟系统开关。
2. 地下室 地下室主要是认识消防的各个元器件如烟感、温感、喷头。认识排风、排烟系统、防火门等等。
3. 水泵房 水泵房主要是认识湿式报警系统的工作流程，了解从火灾发生、报警、灭火的步骤中各个机器是如何运行的。了解了报警阀、压力开关、流量开关等设备。
### 2. 阅读《消防工程常用设施三位图解》
阅读《消防工程常用设施三位图解》书，大致了解了消防给水系统中的阀门组件、消防水池、水箱等等。还有自动喷水灭火系统，结合现场，对湿式报警系统有了一点概念。
### 3. 代办
1. 收集设备等名词整合成备忘录，记录成笔记
2. 结合现场和书本，继续了解消防工程

## 今日工作：（2021.8.10） 
### 一、查看现场
今日跟陈继续走了下现场，主要是：1. 收集现场设备图片 2.了解地下室排烟 送风、正压送风系统 3.高位水箱、生活用水水泵房
1. 收集现场图片，汇总成名词本 链接： http://note.youdao.com/noteshare?id=4d566f480f9626fc3795cf71607a806c&sub=DBF33506609247708ADF05E8B2F5A58A
2. 了解地下室排烟、送风、正压送风系统 了解了排烟和送风系统的区别，了解发生火灾时，各部分联动关系。
3. 高位水箱、消防水池、生活用水水泵房 观察水箱的构造：箱体、通气管、人孔、进水管、溢流管、出水管、泄水管。
### 二、阅读
阅读《消防工程常用设施三维图解》自动喷水灭火系统，了解火灾等级分类、系统设计的一些基本参数和主要的组件。
### 三、代办
1. 收集设备等名词整合成备忘录，加强记忆（进行中）
2. 结合现场和书本，继续了解消防工程（进行中）
3. 明日和陈了解火灾发生时的整个联动

## 今日工作：（2021.8.11）
### 一、消防联动测试
今日和第三方、陈测试了消防水泵房、幼儿园、地下室的消防联动。了解：
1. 室内消火栓泵、室外消火栓泵、喷淋泵的启动方式：（低压压力开关、流量开关、压力开关（喷淋）、手动启泵）
2. 地下室消防联动 了解当发生火灾各个部分的联动关系：1.防火卷帘门下降（先下降到离地1.8m，温感报警后全降）；2.排烟送风正压送风机开始工作；3.消防电梯迫降；4.常开消防门关闭；4.消防外照明系统关闭，应急照明强启。
### 二、阅读
阅读《消防工程常用设施三维图解》火灾自动报警系统。
### 代办
1. 收集设备等名词整合成备忘录，加强记忆（进行中）
2. 结合现场和书本，继续了解消防工程（进行中）
3. 明日继续和陈了解火灾发生时的整个联动（进行中）

## 今日工作（2021.8.12)
### 一、现场
今日现场主要是和第三方测试室外消火栓功能是否正常了。询问第三方人员，了解了：
1. 接入市政环网与接入室外泵的消防栓的区别。
2. 消防车道、室外消火栓、建筑分类、登高操作场地、消防间距和消控室主机等知识。同拍照记录在名词记录中。
### 二、阅读
今日下午粗略把书本扫了一遍，对里面知识有了个模糊的印象，还需要再过一遍加强记忆。
### 三、代办
1. 收集设备等名词整合成备忘录，加强记忆（进行中）
2. 结合现场和书本，继续了解消防工程（进行中）
3. 明日继续和陈了解火灾发生时的整个联动（进行中,明日还会对消防联动进行测试）

## 今日工作（2021.8.13）
### 一、现场
1. 今日找陈拿了下消防图纸，准备对照现场看下图纸内容。但是实际进行的时候，发现了由于基础太差，导致消防图纸不知从何入手，感觉看得不清不楚，不知道从何处开始看才是正确的。反思了一下，还是因为基础差的原因，想了两个解决的办法：①准备找个视频教程或者书学起，目前找了几个视频，看看如何入手；②还有一个是因为图纸上很多符号不认识，需要整理一下符号和名词，继续记录。
2. 早上质检跟着团队扫楼。
   
### 二、代办
1. 收集设备等名词整合成备忘录，加强记忆（进行中）
2. 结合现场和书本，继续了解消防工程（进行中）
3. 搜索下视频网站，学习下如何看懂图纸。
4. ~~明日继续和陈了解火灾发生时的整个联动~~
