## 变量与对象
在 js 执行一段可执行的代码的时候，会创建对应的执行上下文。对于每个执行上下文，都有三个重要属性：
1. 变量对象。
2. 作用域链
3. this

### 变量对象
变量对象是执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。<br>
因为不同执行上下文的变量对象稍有不同，所以我们来聊聊全局上下文下的变量对象和函数上下文下的变量对象。

### 全局上下文
#### 全局对象
1. 可以使用 this 引用， 在客户端 JavaScript 中，全局对象就是 Window 对象
```js
console.log(this) 
// 在客户端（浏览器）
this === window // ture
```
2. 全局对象是由 Object 构造函数实例化的一个对象。
```js
console.log(this instanceof Object);
```
3. 预定了一堆函数和属性
```js
// 都能生效
console.log(Math.random());
console.log(this.Math.random());
```
4. 作为全局变量的宿主。
```js
var a = 1
console.log(this.a)
```
5. 客户端 JavaScript 中，全局对象有 window 属性指向自身。
```js
var a = 1
console.log(window.a)
this.window.b = 2
console.log(this.b)
```
全局上下文中的变量对象就是全局对象

### 函数上下文
了解之前需知道两个概念：
1. 调用函数的时候，会为其创建一个 Arguments 对象。并自动初始化局部变量 arguments，指代改 Arguments 对象。 所有参数传入的值都会被称为 Arguments 对象的数组元素。
2. 未进入执行阶段之前，变量对象(VO)中的属性都不能访问！但是进入执行阶段之后，变量对象(VO)转变为了活动对象(AO)，里面的属性都能被访问了，然后开始进行执行阶段的操作。
它们其实都是同一个对象，只是处于执行上下文的不同生命周期。

在函数上下文中，我们用活动对象(AO) 来表示变量对象(VO)。<br>

活动对象和变量对象其实是一个东西，只是变量对象是规范上的或者说是引擎实现上的，不可在 JavaScript 环境中访问，只有到当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活，所以才叫 activation object 呐，而只有被激活的变量对象，也就是活动对象上的各种属性才能被访问。

活动对象是在进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的 arguments 属性初始化。arguments 属性值是 Arguments 对象。

### 执行过程
执行上下文的代码会分成两个阶段进行处理：分析和执行，我们也可以叫做：
1. 进入执行上下文
2. 代码执行
#### 进入执行上下文
当进入执行上下文时，这时候还没有执行代码，<br>
函数对象会包括：<br>
1. 函数的所有形参(如果是函数上下文)
    + 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建
    + 没有实参，属性值为 undefined
2. 函数声明
    + 有名称和对应值(函数对象(function-object)) 组成一个变量对象的属性被创建
    + 如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全提到这个属性
3. 变量声明
    + 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建
    + 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性
```js
//eg
function foo(a) {
    var b = 2
    function c() {}
    var d = function(){}
    b = 3
}

foo(1)
```
当进入执行上下文后，这时候的 AO 是：
```js
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: undefined,
    c: reference to function c(){},
    d: undefined
}
```

#### 代码执行
在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码，修改变量对象的值。<br>
还是上面的例子，当代码执行完，这时候的 AO 是：
```js
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function c(){},
    d: reference to functionExperssion "d"
}
```
总结:
1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象
2. 函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象
3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值
4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值

### 思考题
1. 第一题
```js
function foo() {
    console.log(a)
    a = 1
}
foo() // Uncaught ReferenceError: a is not defined。

function bar() {
    a = 1
    console.log(a)
}
bar() //1

var a
function foo() {
    console.log(a)
    a = 1
}
foo() //undefined
```
1，2 中 a 没用用 var 声明 所以不会被存放在 AO 中。
第一段执行 console 时 AO 的值是：
```js
AO = {
    arguments: {
        length: 0
    }
}
```
当第二段执行的时候，全局对象已经被赋值了 a 属性， 这时候就可以从全局对象找到 a 的值， 所以可以打印 1。<br>
第二题
```js
console.log(foo);
function foo(){
    console.log("foo");
}
var foo = 1;
```
结果是打印函数。而不是 undefined。<br>
代码可以转化为：
```js
console.log(foo);
function foo(){
    console.log("foo");
}
var foo
foo = 1
```
因为在进入执行上下文的时候，首先会处理函数声明，其次会处理变量声明，如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。