# 消防工程常用设施三位图解记录
## 第一章 消防给水系统
### 一 介绍
什么是消防给水系统？建筑消防给水是指为建筑 **消防栓给水系统**、**自动喷水灭火系统**等水灭火系统提供可靠的消防用水的供水系统。消防给水系统主要由**消防水源**（市政管网、水池、水箱）、**供水设施设备**（消防水泵、消防稳压设施、水泵接合器）和给水管网（阀门）等构成。

### 二 消防给水系统按水压方式分类
#### 1.常高压给水系统按水压方式分类
**始终满足**水灭火系统所需的工作压力和流量。火灾时**无需消防水泵直接加压**的供水系统。
#### 2.临时高压消防给水系统
**平时不能满足**水灭火系统所需的**工作压力**和**流量**，火灾发生时**能自动启动消防水泵**已满足水灭火系统所需的工作压力和流量的供水系统。
#### 3.低压消防给水系统
**能满足车载或手抬移动消防水泵等取水**所需的工作压力和流量的供水系统。

### 三 阀门组件与管道连接方式
#### 1. 阀门组件
1. 明杆闸阀和暗杆闸阀。只能全开 or 全关。明杆闸阀：阀杆移动，手轮不动。暗杆闸阀：阀杆和手轮都会移动。
2. 信号蝶阀。蝶阀的顶部设有阀门启闭电信号装置，可以把当前阀门的状态上报到消防控制中心，便于监控。
3. 球阀。通过阀杆带动启闭件（球体），绕球阀轴线做旋转运动的阀门。
4. 止回阀，单向，通过自身重量 or 介质产生动作来阻断介质倒流。又称**逆止阀 单向阀 回流阀 隔离阀**
5. Y行过滤器 对输送介质进行过滤的过滤装置。通常安装再**减压阀 泄压阀 定水位阀或者其他设备的进口端**，用来清除介质中的杂质。保护阀门设备。
#### 2. 管道连接装置
1. 螺纹连接 管径<=DN50mm 使用
2. 焊接连接（最重要、最泛用） 接头强度和严密性高、使用要不需要经常管理。优先使用电焊。
3. 法兰连接 用卤酸拉紧让垫片和两个管口紧密连接的可拆卸连接方式。
4. 承插连接 铸铁管的承插，氛围机械式和非机械式。
5. 沟槽连接 1）管卡连接 2）同径三通连接 3）机械三通连接

### 四 消防给水设施
#### 1. 消防水池
概念|人工建造的固定或移动的消防水泵吸水的储水设施
---|:--:
补水|补水时间不宜大于48h。容积大于2000m3 不应大于96h。进水管管径应计算确定，不应小于DN100
容积|1.市政给水能保证室外消防时，水池有效容积需要满足室内用水；2.市政给水不能保证室外消防，有效容积应满足内外消防用水不足量之和。**当消防水池采用两路消防供水且再火灾情况下连续补水能满足消防要求时，消防水池的有效容积应根据计算确定，不应小于100m3，当仅设有消火栓系统时，不应小于50m3**
市政消火栓与消防水池|每个取水口按一个室外消火栓计算，保护半径不应大于150m。距离建筑外缘5-159m的市政消火栓计入室外消火栓数量，与消防水泵接口其供水时，5-40m的市政消火栓计入建筑室外消火栓数量。
分格分座|容积大于500m3，宜设两格。大于1000m3时 宜设置能独立使用的两座消防水池。每格（每座）水池设置独立的出水管。并设置满足最低有效水位的俩弄管。
取水口|1.水池设置取水口 吸水高度不大于6m 2.取水口与建筑物距离不宜小于15m 3，取水口和甲乙丙类液体储罐距离不宜小于40m 4.取水口和液化石油气储罐距离不宜小于60m
共用|消防水池和其他水池公用，要确保消防水量
液位|设置就地水位显示装置 最高最低报警
排水|溢流管 排水设置 间接排水

#### 消防水池
设置在高处直接向水灭火设施重力供应初期火灾消防用水量的储水设设施。





## 第三章 自动喷水灭火系统
### 一 自动喷水灭火系统的介绍和分类
自动喷水灭火系统是由 洒水喷头 报警阀组 水流报警装置（水流指示器或压力开关）等组件以及管道、供水设施组成，并能在发生火灾时喷水的自动灭火系统。


## 第五章 火灾自动报警
火灾自动报警由：火灾自动报警系统、消防联动控制系统、可燃气体探测报警系统、电气火灾监控系统组成
### 流程
1. 火灾探测报警系统 1.发生火灾（人员发生火灾） => 2.探测器报警（按下手动报警器） => 3.火灾报警控制器接收、显示、传递火灾报警信息 => 4.确认后启动火灾报警装置
2. 消防联动控制系统 1.发生火灾（人员发生火灾） => 2.探测器报警（按下手动报警器）=> 3.火灾报警控制器接收、显示、传递火灾报警信息 => 4.确认后启动火灾报警装置 => 5.消防联动控制器发出控制信号 => 6.图形显示装置接受显示信息 => 7.输出模块接受并发送指令 => 8.启动消防电气控制装置 => 9启动受控设备 => 10 输入模块接受反馈信号
3. 可燃气体探测报警示 1.可燃气体泄露 => 2.可燃气体探测器报警 => 3.可燃气体报警控制器接受信息 => 4.确认后启动声光报警装置、显示部位和浓度信息 => 5. 关闭燃气阀门
4. 电气火灾监控系统 1.发生电气故障 => 2.电气火灾监控探测器报警 => 3.电气火灾监控器接受信息 => 4. 确认报警信息 => 5.显示部位信息 => 6.启动声光报警装置