## 基本引用类型
引用值（或对象）是某个特定引用类型的实例。<br>
对象呗认为是某个特定引用类型的实例。新对象通过使用 new 操作符后跟一个构造函数（constructor）来创建。构造函数用来创建新对象的函数，如下
```js
let now = new Date()
```
### Date
创建：
```js
let now = new Date()
```
Date.parse() 接受一个表示日期的字符串参数，将这个字符串转为表示该日期的毫秒数。
```js
// 创建一个表示“2019年5月23日”的日期对象，可以使用以下代码。
let someDate = new Date(Date.parse("May 23, 2019"))
```
Date.UTC() 方法也是返回日期的毫秒。和 parse 传入的参数不同。
```js
// GMT 时间 2005年5月5日下午五点55分55秒
let allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55, 55))
```
date 其他 api 见图片。

### RegExp
正则表达式。创建：<br>
```js
let expression = /pattern/flags;
```
pattern(模式)可以是任何简单或者复杂的正则表达式，包括字符类、限定符、分组、向前查找和反向引用。每个正则表达式可以带零个或多个flags(标记),用于控制正则表达式的行为。下面给出了表示匹配模式的标记。
1. g：全局模式，表示 查找的字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。
2. i：不分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大小写。
3. m：多行模式，表示查到一行文本末尾时会继续查找。
4. y：粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始及之后的字符串。
5. u：Unicode 模式，启用 Unicode 匹配。
6. s：dotAll模式，表示元字符，匹配任何字符（包括\n或\r)
使用不同模式和标记可以创建出各种正则表达式，比如：

```js
// 匹配字符串中所有的 “at”
let pattern1 = /at/g
// 匹配对一个 “bat” 或 “cat” 忽略大小写
let pattern2 = /[bc]at/i
// 匹配所有已“at”结尾的三字符组合，忽略大小写
let pattern3 = /.at/gi
```
与其他语言中的正则表达式类似，所有元字符在模式中也必须转义，包括: ({[\^$|]})?*+.<br>
元字符在正则表达式中都有一种或多种特殊功能，所以要匹配上面这些字符本身，就必须使用反斜杠来转义，下面是几个例子：
```js
// 匹配第一个“bat”或“cat”，忽略大小写
let pattern1 = /[bc]at/i
// 匹配第一个“[bc]at” 忽略大小写
let pattern2 = /\[bc\]at/i
// 匹配所有以 at 结尾的，忽略大小写
let pattern3 = /.at/ig
// 匹配所有 .at 结尾的 忽略大小写
let pattern4 = /\.at/ig
```
使用 reg 也可以基于已有的正则表达式实例 可选择的修改他们的标记。
```js
const re1 = /cat/g
console.log(re1); // "/cat/g"
const re2 = new RegExp(re1)
console.log(re2) // "/cat/g"
const re3 = new RegExp(re1, "i")
console.log(re3) // "/cat/i"
```

### Boolean
Boolean 是对应布尔值的引用类型。要创建一个 Boolean 对象，就要使用 Boolean 构造函数并传入 true 或者 false，如下列所示。
```js
let booleanObject = new Boolean(true)
```
最好不要使用 Boolean 原因如下：
```js
// 1. 所有引用值在布尔表达式中都会自动转化成 true
let falseObject = new Boolean(false)
console.log(falseObject && true) // true
// 2. typeof 判断 Boolean  会是object instanceof 返回 ture  原始值返回false
let falseValue = false
typeof falseObject // object
typeof falseValue // boolean

falseObject instanceof Boolean //true
falseValue instanceof Boolean //false
```
#### Number
Number 是对应数值的引用类型，要创建一个 Number 对象，就是用 Number 构造函数并传入一个数值，如下列所示。
```js
let numberObject = new Number(10);
```
和 Boolean 类型一样，Number 类型重写了 valueOf(), toLocaleString() 和 toString() 方法。 valueOf() 返回 Number 对象表示的原始值，另外两个返回原始值的字符串。
```js
let num = 10
num.toString() // "10"
num.toString(2) // "1010"
num.toString(8) // "12"
num.toString(10) // "10"
num.toString(16) // "a"
```
除了继承的方法，Number 还提供了几个用于将数值格式化的字符串。
toFixed() 方法包含指定小数点位数的字符串，如：
```js
let num = 10
console.log(num.toFixed(2)) // "10.00"
let num2 = 10.005
console.log(num.toFixed(2)) // "10.01"
```
toFixed() 自动摄入的特点可以用于处理货币，不过要注意的是，多个浮点数的数学计数不一定得到精确的结果：
```js
0.1 + 0.2 = 0.3000000000000000004
```
详情见 0.1 + 0.2 为什么不等于 0.3？
---
toExponential() 返回科学计数法（也称指数计数法）表示的数字字符串。
```js
let num = 10
console.log(num.toExponential(1)); // "1.0e+1"
```
与 Boolean 类似，Number 对象也为数值提供了重要能力。但是两者存在同样的潜在问题，因此并不建议直接实例化对象。在处理原始值和引用值时，typeof 和 instanceof 返回的是不同的：
```js
let numberObject = new Number(10);
let numberValue = 10;
typeof numberObject; // "object"
typeof numberValue; // "number"
numberObject instanceof Number //true
numberValue instanceof Number //false
```

##### isInteger() 方法与安全整数
ES6 新增了 Number.isInteger() 方法，用于辨别一个数值是否为整数。有时候小尾数的 0 可能会让人误以为是数值是一个浮点数。
```js
Number.isInteger(1) //true
Number.isInteger(1.00) //true
Number.isInteger(1.01) //false
```
IEEE 数值格式有一个特殊的数值范围，number.MAX_SAFE_INTEGER: 2^53 - 1、Number.MIN_SAFE_INTEGER -2^53 + 1， 可以使用 isSafeInteger()方法判断数值是否在安全范围内：
```js
Number.isSafeInteger(-1 * (2 ** 53)) //false
Number.isSafeInteger(-1 * (2 ** 53) + 1) //true
Number.isSafeInteger(1 * (2 ** 53)) // false
Number.isSafeInteger(1 * (2 ** 53) - 1 ) //false
```
#### String
```js
let stringObject = new String("hello world");
```
String 对象的方法可以在所有原始值上调用。3个继承的方法 valueOf() toLocaleString() toString() 都返回对象的原始字符串。
每个 String 对象都有一个 length 属性，表示字符串字符的数量，来看下下面例子。
```js
let stringValue = "hello world"
stringValue.length // 11
```
String 类型提供了很多方法来解析操作字符串。
##### 1. JavaScript 字符
JavaScript 字符串由 16 位码元（code unit） 组成。对多数字符来说 每16位码元对应一个字符。换句话说，字符串的 length 属性表示字符串包含多数16位码元。
```js
let message = "abcde"
console.log(message.length) // 5
```
此外 charAt() 方法返回固定索引位置的字符串。这个方法查找指定索引位置的16位码元，并返回码元对应的字符串：
```js
let message = "abcde"
message.charAt(2) // "c"
```
js 使用两种 Unicode 编码混合的策略： UCS-2 和 UTF-8。可以采用16位编码的字符（U+0000-U+FFFF)
charCodeAt() 返回码元指定的字符串编码。
```js
let message = "abcde"
message.charCodeAt(2) "99"
```
这些方法只适用于 16 位的码元，如果超过16位:codePointAt() charCodeAt()  fromCodePoint()

##### 2. normalize() 方法
某些 Unicode 字符串可以有多种编码方式。有的字符串可以通过 BMP 字符表示，也可以通过一个代理对表示。normalize 方法对字符串应用规范化形式，使用时需要传入表示那种形式的字符串： "NFD" "NFC" "NFKD" "NFKC"

##### 3.字符串操作方法
1. concat() 用于将一个或者多个字符串拼接成一个新字符串。
```js
let stringValue = 'hello '
let result = stringValue.concat("world")
let result2 = stringValue.concat("world!")
result // "hello world"
stringValue // "hello "
stringValue2 // "hello world!"
```
虽然 concat 可以拼接字符串，但是更常用的方法一般是使用 +
2. 从字符串提取子字符串的方法：slice() substr() substring()
substring() 方法返回一个字符串在开始索引到结束索引之间的一个子集, 或从开始索引直到字符串的末尾的一个子集。
```js
let stringValue = "hello world"
stringValue.substring(-3) //"hello world"
stringValue.substring(3) //"lo world"
stringValue.substring(-3, 2) //"he"
stringValue.substring(NaN, 2) //"he"
stringValue.substring(1, 2) //"e"
```
slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。
```js
let stringValue = "hello world"
stringValue.slice(-3) // "rld"
stringValue.slice(3) //"lo world"
stringValue.slice(-3, 2) //""
stringValue.slice(NaN, 2) //"he"
stringValue.slice(1, 2) //"e"
```
substr() 方法返回一个字符串中从指定位置开始到指定字符数的字符。
```js
let stringValue = "hello world"
stringValue.substr(-3) // "rld"
stringValue.substr(3) //"lo world"
stringValue.substr(-3, 2) //"rl"
stringValue.substr(NaN, 2) //"he"
stringValue.substr(1, 2) //"el"
```
##### 4. 字符串位置的方法: indexOf() 和 lastIndexOf()。
这两个都是从字符串中搜索传入的字符串，并返回位置（如果没找到，则返回-1）。两个区别是，一个是从头开始找，一个是从字符串末尾开始找。
```js
let stringValue = "hello world"
stringValue.indexOf("o") // 4
stringValue.lastIndexOf("o") // 7
```
##### 5. 字符串包含方法
判断字符串是否包含另一个字符串的方法：startsWith() endsWith() includes()。这些方法都会从字符串中搜索传入的字符串，并返回一个表示是否包含的布尔值。他们的区别在于 startsWith() 检查开始于索引 0 的匹配项， endsWith() 检查开始于索引（string.length - substring.length）的匹配项，而 includes() 检查整个字符串。
```js
let message = 'foobarbaz'
message.startsWith("foo") // true
message.startsWith("bar") // false
message.endsWith("baz") // true
message.endsWith("bar") // false
// 第二个参数
message.startsWith("foo", 1) // false
message.endsWith("baz", 4) //false

message.includes("bar") // true
message.includes("xxx") // false
```

##### 6.trim() 方法
trim() 方法会创建字符串的一个副本，删除前、后所有的空格符，在返回结果，比如：<br>
```js
let stringValue = "   hello  "
stringValue.trim() // "hello"
```
trimLeft() trimRight() 分别用于从字符串开始和末尾清理空格符。
##### 7.replace() 方法
接受一个整数，表示要将字符串复制多少次，然后返回拼接所有副本后的结果。