## 第六章 集合引用类型
### Object
object 对象，是常用的引用类型之一，适合存储和再应用程序中交换数据。<br>
创建方法：<br>
1. new 操作符 和 Obeject 构造函数
```js
var person = new Object()
parson.name = '123'
```
2. 对象字面量
```js
var person = {
    name: '123'
}
```

### Array
#### 创建方式
1. let colors = new Array()
2. let colors = new Array(20)
3. let colors = new Array('red', 'yellow')
4. let colors = ['red', 'yellow']


from() 和 of() <br>
```js
Array.from('array') // [a, r, r, a, y]
const a1 = [1, 2, 3]
const a2 = Array.from(a1) // 浅拷贝
const a3 = Array.from(a1, x=>x**2) // [1, 4, 9]
```

#### 数组空位
const a1 [,,,,,,,] //值为undefined

#### 数组索引
```js
const arr = [1, 2, 3]
arr.length //3
arr[3] // undefined
arr[10] = 1
arr.length // 11
```

#### 检测数组
```js
if(value instanceof Array) {
    // 操作数组
}

if(Array.isArray(value)) {
    // 建议使用
}
```

### 迭代器方法
Array 的原型暴露了 3 个用于检索数组内容的方法：keys() values() entries()
```js
const a = ['foo', 'bar', 'baz']
const aKeys = Array.from(a.keys())
const aValues = Array.from(a.values())
const aEntries = Array.from(a.entries())

//使用解构也可以再循环中拆分键值对
for(const [idx, element] of a.entries()) {
    alert(idx)
    alert(element)
}
```

### 复制和填充方法
```js
// 填充 fill()
const zeroes = [0, 0, 0, 0, 0]
zeroes.fill(5) //  用5填充 [5, 5, 5, 5, 5]
zeroes.fill(6, 3) // 用6填充大于等于3的元素[5,5,5,6,6]
zeroes.fill(7,1,3)//用7填充大于等1且小于三的数[5,7,7,6,6]
// 批量复制 copyWithin()
const ints = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]
ints.copyWithin(5) // 复制 0开始的位置，插入到索引5开始的位置 浅拷贝 [0,1,2,3,4,5,0,1,2,3,4]
```



### 小结
javascript 中的对象是引用值，可以通过几种内置引用类型创建特定类型的对象。
1. 引用类型和传统面向对象编程语言的类相似，但实现不同。
2. Object 类型是一个基础类型，所有的一样弄类型都从它继承了基本行为。
3. Array 类型表示一组有序的值，并提供了操作和转换值的能力。
4. 定型数组包含了一套不同的婴童类型，用于管理数值在内存中的类型。
5. Date类型提供了关于日期和事件的信息，包括当前日期和时间以及计算。
6. RegExp 类型是 ECMAScript 支持的正则表达式的接口，提供了大多数基本正则表达式的一些高级正则表达式的能力。 js比较独特的一点是 函数其实是 function 类型的实例，这意味着函数也是对象，所以函数具有增强自身行为的方法。<br>因为原始值包装类型的存在，所以js中的原始值可以拥有类似对象的行为。有三种原始值包装类型：boolean number string，他们都具有一下特点。
   1. 每种包装类型都映射到同名的原始类型
   2. 在以读模式访问原始值的时候，后台会实例化一个原始值包装对象通过这个对象可以操作数据。
   3. 涉及原始值的语句只要一执行完毕，包装对象就会立刻销毁。
js还有两个在一开始代码就存在的内置对象，Global和Math。其中，Global对象在大多数ECMAScript实现中无法直接访问，不过浏览器将其时限为window对象。所有全局变量和函数都是Global对象的属性。Math对象包含辅助完成复杂数学计算的属性和方法。