## 任务 微任务 队列 和调度
https://jakearchibald.com/2015/tasks-microtasks-queues-and-schedules/
https://kawhi.site/2019/05/22/%E8%AF%91%EF%BC%9ATasks-microtasks-queues-and-schedules/
### 先看一个例子
```js
console.log('script start')

setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout')
}, 0)

Promise.resolve()
.then(function() {
    console.log('promise1')
})
.then(function() {
    console.log('promise2')
})

console.log('script end')


// 执行结果
//script start
//script end
//promise1
//promise2
//setTimeout
```
### 为什么会这样？
要想理解这种情况你需要知道事件循环是如何处理任务（tasks）和微任务（microtasks）的。<br>

#### 线程（thread）
每个线程有自己的事件循环，因此每个 web worker 都有自己的事件循环可以独立执行，然而在同一个域下的所有窗口会共享一个时间循环，就好像他们可以同步通一样。事件循环不停地再运转执行任意一个排队的任务。一个事件循环有多个任务源（像 IndexedDB 一样，会有规范来定义这些任务源），这些任务源（task source）保证了任务的执行顺序，但在每个循环中，浏览器可以选择要执行的任务源。这使得浏览器可以优先选择那些对性能敏感的任务，比如用户输入（user-input）。
#### 任务（Tasks）
无论从内部构件还是到 JavaScript/DOM 层面，任务都是被预先安排好的，浏览器可以选择并确保这些任务顺序执行。在任务的执行间隔，浏览器可能会去渲染界面的更新，从一个鼠标点击任务到一个事件回调需要安排一个任务，还有像解析 HTML ，以及上面的定时器 setTimeout 。<br>
setTimeout 会等待一个给定的延迟时间然后才会为它的回调函数安排一个新的任务。这就是为什么 setTimeout 在 script end 之后打印出来，因为打印 script end 是属于第一个任务，而 setTimeout 在一个单独的任务中打印出来。
#### 微任务（Microtasks）
微任务（Microtasks）通常用来安排那些应该在当前的脚本运行结束之后需要被立即执行的任务，比如响应一个批量的动作，或者某些异步动作不用麻烦要去创建一个全新的任务。在每一个任务结束之后，或者是回调函数执行完毕之后，只要没有其他正在执行（mid-execution）的 JavaScript 脚本，微任务队列就会开始运行。在微任务执行中产生的其他任意的微任务也会被添加到微任务队列的末端并执行。微任务包括 MutationObserver 回调函数，还有上面的例子中提到的，Promise 回调函数。<br>
Promise 一旦被解决，或者它已经被解决了，它会立即为它的回调函数安排一个微任务。这确保了 promise 回调函数异步执行，即使这个 promise 已经被解决了。因此调用一个已经解决的 promise 的 then(yey, nay) 会立即安排一个微任务。这就是为什么 promise1 和 promise2 会在 script end 之后被打印出来，因为当前运行的脚本必须在微任务被处理之前结束。promise1 和 promise2 在 setTimeout 之前打印出来，因为微任务总是在下一个任务之前发生。<br>

执行步骤：
```js
console.log('script start')
setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout')
}, 0)
Promise.resolve()
.then(function() {
    console.log('promise1')
})
.then(function() {
    console.log('promise2')
})
console.log('script end')
```
执行点|步骤1|步骤2|步骤3|步骤4|步骤5|步骤6|步骤7|步骤8|步骤9|步骤10|步骤11
--|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
任务（Tasks）       |Run script|Run script|Run script|Run script、setTimeout|Run script、setTimeout|Run script、setTimeout|Run script、setTimeout|Run script、setTimeout|Run script、setTimeout|setTimeout|
微任务（Microtasks）|||||Promise then|Promise then|Promise then、Promise then|Promise then||
堆栈（JS stack）    |script|script|script|script|script|script|Promise callback|Promise callback||setTimeout|
输出（log）         || script start|script start|script start|script start|script start、script end|script start、script end|script start、script end、promise1|script start、script end、promise1、promise2|script start、script end、promise1、promise2、setTimeout|script start、script end、promise1、promise2、setTimeout

步骤：<br>
运行程序，主任务 run script 进入 tasks 和 js 堆栈中。
1. 运行第一句 console.log('script start') ，打印出 'script start' 继续运行程序。
2. 运行到 setTimeout 时，会将 callback 放到任务队列中。
3. 执行到 Promise  会将 回到函数放入 微任务队列中。
4. 执行 console.log('script end') 打印出 'script end'
5. 在主任务结束时，主任务出 JS 堆栈，执行微任务，Promise 回调函数进入 JS 堆栈依次执行 promise 的回调函数，打印出 promise1 promise2， 执行结束， 主任务出任务队列
6. 执行下一个任务，执行 setTimeout 回调函数， 进入JS堆栈 打印  setTimeout， setTimeout 出任务队列。

在有些浏览器执行顺序可能不是这样的，因为有些浏览器会把 promise 当做任务而非微任务，所以会先打印 setTimeout 再打印 Promise1 Promise2

### 总结
任务按顺序执行，浏览器可能在任务之间执行界面渲染
微任务按顺序执行，并且是在下面的情况下执行：
1. 在每一个回调函数执行之后，只要没有其它正在运行的 JavaScript 脚本
2. 在每一个任务的末尾