## 基本类型
基本类型共有六种 undefined null number string boolean Symbol
复杂类型 object


### undefined
当变量声明时，如果没有给其赋值，就相当于给其赋予了 undefined 值。
```js
//注意一点 没有声明的变量 typeof 并不会报错，所以在证明变量的同时最好进行初始化，那么使用 typeof 就知道是变量未声明而不是声明了未初始化了。
let message 
typeof message // undefined
typeof message1 // undefined

if(message) {
    // 不执行
}
if(!message) {
    // 执行
}
if(message1) {
    // 报错
}
```

### Null
Null 类型只有一个值，即null，null值表示一个空指针。所以用 typeof 判断时会返回 object。
```js
var message = null
typeof message //object
```
在定义将来要保存对象值的变量时，建议用 null 来初始化。这样就可以通过检查是否等于 null 来判断这个变量是否被重新赋予一个对象的引用。
```js
var mssage = null 
if(message != null) {
    //message 是一个对象的引用
}
```
undefined值是由 null 值派生而来的  表面上相等。
```js
null == undefined // true
```
在声明变量的时候不必用 undefined 来显式的赋值。但是 null 不一样。在声明将来会赋予一个变量的引用但是又不知道现在要赋给哪个值时，可以用 null 来填充。
```js
let message = null
if(message) {
    // 不会执行
}
if(!message) {
    // 执行
}
```

### Boolean
布尔值是使用最频繁的一种类型，有两个字面值：true， false。这两个布尔值不等同于数值。所以ture ！= 1 false ！= 0<br>
不同类型的转换规则：
```js
boolean           true       false
string            非空字符串  ""(空字符串)
Number            非零数值    0，NaN
Object            任意对象    null
Undefined         N/A(不存在) undefined
```

### Number 类型
Number 表示整数和浮点数。
```js
// 基本数字类型
var number = 12
// 八进制
var octalNumber = 070 // 56
var octalNumber = 079 // 无效的八进制 当做十进制处理 79
var octalNumber = 08 // 无效的八进制 当做十进制处理 8

// 16进制
var hexNumber = 0xA; //10
var hexNumber = 0x1f; //16 + 15 = 31
```

#### 浮点数
浮点数，大概的理解为，数值中必须包含小数点，且小数点后必须有一个数值
```js
var floatNumber1 = 0.3
var floatNumber2 = .3 // 可以使用 但不推荐
```
因为存储浮点数使用的内存空间是整数的两倍，所以 ECMAscript 会想方设法的将浮点数转化成整数 如
```js
var floatNumber = 1. // 1
var floatNumber = 10.0 // 10
```
科学计数法
```js
var number = 1e10 // 10000000000 
```
浮点数的精度可以达到 17个小数位，但是在算数运算中却不太准确。
```js
var number = 0.1 + 0.2 //0.30000000000000004
if(0.1 + 0.2 == 0.3) {
    // 不会执行
}
if(0.1 + 0.2 === 0.3) {
    // 执行
}
```

#### 值的范围
最大值： Number.MAX_VALUE 

#### NaN
特殊的数值，意思为 not a number，用于表示本来要返回数值的操作失败了。比如 用 0 除以任何数都会报错，在ecmascript中，就是返回NaN。
```js
0 / 0 // NaN
-0 / +0 // NaN
5 / 0 // Infinity
-5 / 0 // -Infinity
```
任何涉及 NaN 的运算始终返回 NaN 
```js
10 * NaN // NaN
```
但是 NaN 不等于 NaN 在内的任何值
```js
NaN === NaN // false
```
所以需要一个值来判断是否为NaN的方法：
isNaN 会尝试将值转换成数值，
```js
isNaN(NaN) //true
isNaN(10) //false
isNaN('10') //false '10'可以转化为数值
isNaN('abc') //true
isNaN(false) //false  false 可以转为0
```
isNaN可以用来测试对象，首先先调用 ValueOf()方法，然后确认是否可以转化成数值，如果不能，转化成 toString 并测试返回值。